NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
LE
PRİKON
Burası Elf Sokağı'nın
en havalı ve tek restoranı.
Güzelmiş.
Merhaba. Pardon.
Ben şöyle aradan geçeyim.
Yol açabilir miyiz?
Hanımefendiye alçak bir sandalye.
Bir kıza kendini
zarif hissettirmeyi biliyorlar.
Bu da senin sandalyen ufaklık.
Şekerle karnınızı doyurmayın.
Ana yemeğimiz geliyor.
Tavşan! Keşke tavuk yerine
bunu isteseydin Luci.
Bu ne be?
Şunlara bakın.
Ciyaklayan küçük mumlar gibiler.
Ejderha saldırısı!
Sakin olun beyler.
Önce kadınlar ve çocuklar paniklesin.
ELF SOKAĞI
Biz biçareler bu yangını söndüremeyiz.
-Hemen Zøg'a gitmeliyiz.
-Ben de geleyim.
Acele et Teeniebeanie!
Efendim, derhâl ilgilenmeniz gereken
çok mühim bir mesele var.
Var tabii.
Taht odasına başka bir kral girdi.
Baba! Bir yangın...
Hayır Prenses. Bana bırakın.
Bu, kralları ilgilendiren bir mesele.
Ama bir yangın...
Karışma Tiabeanie.
Krallar görüşürken
kadınların konuşması yasaktır.
Niyetinizi belirtin Elf Kralı.
Ben, Sürgün Elfwood Kralı Rulo,
Kral Zøg'la görüşmeye geldim.
Uygun olup olmadığına bakayım.
Şaka mı bu? İşte orada...
Efendim, bir kral
sizinle görüşmek istiyor.
Uygun olduğunuzu söyleyeyim mi?
Kim, bu adam mı? Olur.
Başlamadan önce geleneksel elf lezzetleri
içeren bir sepet takdim etmek isterim.
Korkarım bir kısmı yanıyor.
Amanın.
İnanmıyorum ya!
-E, her şey yolunda mı?
-Hayır, değil! Hatta berbat!
Elf Sokağı yanıyor! Ejderha saldırısı.
Elflere yardım lazım. Anladın mı?
Baştan söylesene yavrucuğum.
Odval, itfaiye talep formlarını getir.
Bu arada, kaleye saldırmadan
o ejderhayı vurun.
Çabuk, ejderhanın peşine düşün!
En iyi adam onu katletsin.
Ya da kadın. Kadınları yok saymayalım.
Atış!
Okları toplayın.
Bu da ne böyle?
Neden kıçından kıvılcım saçıyor?
XIX. BÖLÜM
ELEKTRİKLİ PRENSES
Aman Tanrım.
Gelecekten misin?
Hayır, beni vurduğun
iki dakika öncesindenim.
Bırak kızı, ejderha adam.
Bir şey yapmıyor.
Sadece üstüme terini bulaştırıyor,
bir de yağ falan.
-Ona ne yapacaksınız?
-Her yeni tuhaf şeye yaptığımızı.
Hapse atacağız!
-Merak etme. Bana bir şey olmaz.
-Dreamland'de öyle bir olur ki.
Kafeste bir adam! Yuh!
-Lağım suyu atın!
-Boynunu dirsekleyin!
Cadı! Cadı mı o? Hiçbir şey göremiyorum.
Endişelenmeye başladın mı? Adın ne?
Sky Gunderson.
Biraz zaman ver. Anlayacaklardır.
Biz anlamadan öldürün onu!
Tutuşo'nun evini temizledikten sonra
yeni bir kiracı alacağız.
Arayan varsa aklında olsun.
-Tutuşo'ya ne oldu?
-Şu anda onu süpürüyorsun.
Ben de ev tutmayı düşünüyordum.
Burası Elf Sokağı.
Biliyorum. O yüzden
benimle oturmana izin vereceğim.
-Kirayı da ben ödeyeceğim tabii.
-Sıkı pazarlıkçısın.
Kusura bakma. Sorgu çok sert geçebiliyor,
bir kadın bunda yer almamalı.
Sen onu karıma anlat!
Olamaz!
Pekâlâ çokbilmiş, son kez soracağım.
Ejderhan nerede?
Ejderham yok.
Saçmalama. Hepimiz
ejderhayı uçarken gördük,
pır pır ederek
mekanik ejderha sesleri çıkarıyordu.
Ejderhalar gerçek değil. Uçarak geldim...
Biliyordum. Ejderhanın ta kendisi!
...ama hava gemimle.
-Niye güldünüz?
-Gemiler suda gider, havada değil.
Belli ki şekil değiştirmekle kalmıyor,
yalan da söylüyor efendim.
İstediğinde ejderhaya dönüşüyor.
Bu sihirli Şirin kepeğini uygulayarak
şekil değiştirme yeteneğini yok ettim.
Artık insan olarak kalacak.
İnsanım da ondan.
İşte. Gördünüz mü? Artık ejderha değil.
Aferin Sorcerio.
Ejderha muhabbetini bırakıp
mantıklı konuşsak? Gelme sebebim...
Hadi, şunu öldürelim artık.
Akıllıca ve sağduyulu bir fikir
Majesteleri. Bu adam bir casus.
Hop! Bırak onu! O dolu!
Belli ki bu, ejderha çağırmaya yarayan
bir tür düdük.
-Ver şunu bakayım.
-Dikkatli olun efendim.
-Bir şey olmuyor!
-Alabilir miyim?
Bana daha çok bir çekiç gibi geldi.
Ejderha çağıran bir çekiç!
Ejderhalar, gelin de sizi katledeyim!
Ver şunu.
Korkmayın. Büyümün etkisindeyken
bu adamın sihirli düdüğü
sadece fındık kırabilir.
Lütfen dinleyin.
Sözde sihriniz hiçbir işe yaramıyor.
Dünyayı döndüren şey bilimdir.
Dünya ile dönmenin ne ilgisi var,
hiç aklım almıyor.
Boşa nefes tüketme.
O salaklar "pilimden" anlamaz.
"Bilim", canım.
Bence "pilim" diye telaffuz ediliyor.
Bunun ejderhalarla ne ilgisi var?
Kafam çorbaya döndü.
Şunu zindana, insan haklarından bahseden
adamın yanına atın.
Eşyalarını da ofisime koyun.
Adil yargılama, infaz ve temyizinde
delil olacaklar.
Seni üç hafta fareyle doldurduktan sonra
sıra Gladys'e geldi.
Bean, çok şükür geldin. Yardımın lazım.
Stan fare tıkıştırma
şafakta başlayacak, dedi.
Önce bana şu "pilim"den bahset
çünkü sihir bana sadece mutsuzluk getirdi.
Bana çantam, hava gemisindeki
kara kaplı defterim ve beş patates lazım.
Onu bulabileceğim bir yer biliyorum.
Vay vay. Patates için dönüp
ayaklarımıza kapanacağını biliyorduk.
Ne çeşit istiyorsun?
Sarı, tatlı ve parmak var.
Parmak daha pahalıya patlar
ama güzel yaz salatası olur.
Hem de çok güzel.
Kalın bir patates iş görür.
-Yumru?
-Hayır.
-Tatlı?
-Püre?
-Hayır.
Sarı patates diyoruz.
Yardımcı olabilir miyim Prenses?
Bayan Moonpence. Sally.
Merhaba. Sadece şeyi arıyordum...
Ejderha adamın çantasını mı? İşte orada.
Sağ ol. Ama Odval karşı çıkmaz mı?
İyi maaş vermiyor.
Evet!
Mükemmel. Pencereye yerleştirip
cennet tabanından sinyali sektirebiliriz.
Her şeyi sen birleştireceksin.
Sadece ne yapacağını söyleyip
hiçbir şeye dokunmayacağım.
Böylece sihir değil,
bilim olduğunu göreceksin.
Muhteşem oldu Bean.
Şimdi son patatese de tak.
İşte böyle.
Ne oldu orada? Dreamland'de misin? Tamam.
Evet.
-Tam olarak neredesin?
-Hayır, sinyali takip edebilirsin.
-Teslimatı yaptın mı?
-Hayır. Ama yine deneriz.
-23.15'te limanda ol.
-Şu anda rahat konuşamıyorum.
-Seni aptal.
-Evet, tamam. Orada olacağım.
O patateste kim var? Ne oldu öyle?
Evimi, ülkemi aramamı sağladın.
Bunu sen yaptın. Bilim sayesinde oldu.
Yani "pilim" insanı mı oldum?
Biz "mantık büyücüsü" diyoruz
ama önemi yok.
O beyinsizler beni öldürecek Bean.
Sadece sen kaçmama yardım edebilirsin.
Şimdi dikkat dağıtıp
bu hödükleri bir patlamayla afallatacağız.
Patlamalara bayılırım!
Peki, hazır mısın?
Beni de yanına al.
Tüm bunların kaynağını görmeliyim.
Hayır, çok tehlikeli.
Canavarlar ve cadılarla başa çıktım.
"Pilimle" de başa çıkabilirim.
-İzin veremem...
-Beni götürmezsen planında yardım etmem.
İyi. Gece yarısı limanda buluşalım.
Şimdi!
Kaçtı!
Ejderhaya dönüşüp pencereden uçtu!
Şu minik pencereden mi?
Mümkün değil. Çok küçük.
Önce yarasaya dönüşüp pencereden uçtu,
sonra ejderhaya dönüştü.
Yangını bir yarasa mı çıkardı?
Önce yatakta sigara içen bir adama,
sonra yarasaya dönüştü, şimdi de...
Önemli olan, onun bir ejderha olması
ve kaçmış olması.
Yine ejderha alarmını çalın.
Şahane bir şey görmek istemiyorsanız
evden çıkmayın!
Vay, bir kaçış balinası.
Kimse var mı?
Vay, ayık kafayla görülen ışıklar.
Bir saldırı şapkası!
Demek bensiz gidecektin ha?
Ne oluyor be? Tabii ki hayır.
Güvenli bir derinliğe inip
seni bekleyecektim
ama madem geldin, yola çıkabiliriz.
Kolunu çok fena sıyırmışsın.
Enfeksiyon kapabilirdin
ama keşfettiğim antibiyotik bunu önler.
Dreamland'de uzvu kesip atarız.
Kafadan yaralandıysan yandın.
Anladın... Çünkü kesmek zorunda...
Kafanı keserler.
İyi espri. Baksana Bean,
dümene geçmek ister misin?
Evet, tabii. Hiç kullanmamıştım...
Buna ne deniyor? Deniz... altı mı?
Elektrobalık.
Şimdi varış koordinatlarını girelim.
Hedef, Steamland.
Bu da garaj kapısı açıcısı.
Hadi Bean. Düğmeye bas.
Buraya ne deniyor?
Burası gizli araştırma kulübem.
Şu da kanepem,
çoğunlukla ona uzanıp
etkileyici icatlar hayal ederim.
Uyuz kalelerden çok daha güzel.
-Otomatik fener mi bu?
-Evet, ona vızıltılı ışık diyoruz.
Dinle. Halletmem gereken işler...
Dışarısı tehlikeli.
Bu odadan ayrılma, tamam mı?
Tamam, merak etme.
Birazdan dönerim.
Yok, daha neler. Böyle tahtlar almalıyız.
Sihirli perdeler. Müthiş.
Boş ver bu şahane odayı.
Ben böyle işin...
Ne...
Luci!
Luci! Parti mi verdin? Hem de bensiz.
Evet, seni uyandırmak istemedim.
Davet etmek de.
Ama ben senin oda arkadaşınım.
O zaman odanda kal arkadaşım.
Bu...
Aslında çok akıllıca bir laf oyunu.
Yine de incindim!
Tam bir gıcık.
Sessiz olur musun?
Kendi pisliğimde yuvarlanmaya çalışıyorum.
OTTO'NUN OTOMATLARI
Yok artık. Biraları da mı var?
Burası cennet gibi.
BITSY'NİN ACI BİRASI
-Bir dakika. Bu birayı sen mi yaptın?
-Evet canım.
Büyükannemin tarifi,
ayrıca resmî ölüm sebebiydi.
Süper. Bizim krallıkta
kadınların bira yapması yasak.
Burada değil.
Her cinsiyetten meymenetsiz hippi
butik biracı olabiliyor.
Vay canına. Buraya bayıldım.
Para ödemen bile gerekmiyor.
Evet, gerekiyor.
Affedersiniz!
SICAK BUHAR
ADIYLA İSTEYİN!
GUNDERSON HAVA GEMİLERİ
FARNSWORTH BULVARI
Korkuttuğum için özür dilerim.
Tekerlekli at mı?
Turist olmalısın. Yardımcı olabilir miyim?
Evet, sanırım aradığım yerin adı
Farnsworth Bulvarı.
Tamirhaneler Mahallesi'nde.
Bu emektar pire torbasını yağlatmak için
o tarafa gidiyorum.
Atla.
GUNDERSON HAVA GEMİLERİ
SATIŞ VE ONARIM
Sende numaram var.
Bunun anlamını bilmiyorum ama sağ ol.
Burada ne işin var?
Kulübede kalmanı söylemiştim.
Bu köy muhteşem!
Kurşun zeplinde konuşalım mı?
Dinle Bean. Seni korumaya çalışıyorum.
Neye karşı? Beleş bira
ve cana yakın kadınlara mı?
Senden hoşlanıyorum. Çok hoşlanıyorum.
Bence özel stajyerlerimden olabilirsin.
Vay! Genelde böyle diyen erkeğin
midesine yumruğu çakarım.
Merhaba. Kim var orada?
-O kim?
-Yetkililer. Saklan.
Merhaba Harriet.
Üç basit görevin vardı.
Kaleye uç, silahı teslim et
ve fark edilmeden uzaklaş.
Hiçbirini başaramadın.
Beni vurup düşürdüler.
Brandaya ok işlemez, demiştin.
Aferin sana. O gerzek şişko hâlâ tahtta.
Tahmin edeyim,
şu çilli stajyerlerinden biri.
Çık dışarı.
Bir şey söyleme Bean.
Dreamland Prensesi Tiabeanie mi?
Başımız ne kadar dertte, haberin var mı?
Patron bizi gebertecek.
Öğrenmezse bir şey olmaz.
O aptal şeyi suratımdan çek.
Yakala onu Skybert.
Kilidi aç Bean.
Çok beklersin Skybert.
İngiliz anahtarı mı?
Başlarım sana da, patateslerine de.
Bu da ne?
Yok artık!
Kusura bakma.
Küçük bir krep partisi veriyorum
ama sen davetli değilsin.
Güle güle!
Bula bula bu intikamı mı buldun?
Saçma bir ördek partisiyle
sabahın köründe beni uyandırmayı mı?
Bu neyin kafası?
Honky ördek değil!
Ama tahmin edeyim.
Seni dışladığım için kırıldın mı acaba?
Hayır, sadece sinirlendim.
O zaman kulübümüze hoş geldin,
artık iki üyesi var!
Hayır, katılamazsın. Kazlar giremez.
-Delisin sen.
-Öyleyim herhâlde!
Sırf kendini düşünen kalpsiz, düşüncesiz,
pislik bir bücürle
birlikte yaşamaya kalkıştım!
"Bücür" mü?
Sana bücürü gösteririm şimdi!
Ördek tepemde! Gözümü çıkaracak!
Şekil değiştiren adam
dev bir arı olarak geri döndü!
Sakın vurmayın! Ben Bean'im!
Sadece "Benim balım." dediğini duydum.
Atış!
Luci, ben yokken kötü bir şey oldu mu?
-Sen yok muydun?
-Elfo nerede?
Galiba moloz banyosu yapıyor.
Selam çocuklar!
Ejderha adam birden nasıl kayboldu?
Sihirle mi?
Cevap istiyorum!
Her şeyi derhâl çözecek sihirli cevaplar!
Baba! Merhaba. Hayatın tehlikede!
Tiabeanie, son kez söylüyorum,
konsey toplantısına kadınlar giremez.
Kapa çeneni Odval. Bu önemli.
Kalede kol gezen bir suikastçı var,
cinayet silahı da bu.
Ejderha düdüğü. Onu nereden buldun?
Onu çalıp firara yardım etmiş olmalı.
Kendi gözümle gördüm.
Belli ki büyücü ejderha ona büyü yapmış.
Kızımdan bahsediyoruz.
Deli olabilir ama asla
krallığa zarar verecek bir şey yapmaz.
Herkes biraz sakin olsun.
Hadi Pendergast, ejderha düdüğünü al.
Hayır! Kimseye güvenemeyiz.
Bunu gözümün önünden ayırmam.
Babacığım!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya